---
title: DART影像首次公布，9月将启动行星防御任务
tags: []
id: '27628'
categories:
  - - 天文新知
date: 2022-01-11 21:51:51
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆")**

 2021年12月初，双小行星改道测试（Double Asteroid Redirection Test，简称DART）的第一张影像资料传回地球，这第一张照片上显示了大约12颗恒星。

[![2021年12月7日由DRACO取得的首张影像，内含12颗恒星。（点击图片可放大）](/wp-content/uploads/2022/01/20211222_image1_med.webp)](/wp-content/uploads/2022/01/20211222_image1_med.webp "2021年12月7日由DRACO取得的首张影像，内含12颗恒星。（点击图片可放大）") 2021年12月7日由DRACO取得的首张影像，内含12颗恒星。（点击图片可放大）

 DART是世界上第一个行星防御测试系统，它将对一个相对较小的目标小行星执行撞击任务，用以测试这是否是一种能改变潜在危险天体行进方向的可行方案，DART将于2022年9月26日抵达目标，由于DART内部零组件对于仅仅是5微米的微小移动也会使仪器故障，尤其是在经历火箭发射时整个系统产生的晃动及震动都有可能使任务失败，故研究团队非常重视且需进行多次确认。

 2021年12月10日传回的照片显示出梅西耶天体38号星团中的恒星，第一张、第二张以及未来的所有影像，都是由其搭载的一款称为DRACO的高解析度相机所摄影，该相机与新视野号上的LORRI非常相似，它也是DART上唯一的仪器，DART导航团队利用图片中的星星方位来定向，以微幅调整DRACO的指向。

[![2021年12月10日的影像中包含了M38的部分恒星，相较于首张影像较为清晰，恒星数也较多。（点击图片可放大）](/wp-content/uploads/2022/01/result_of_dart_0376847902_06148.webp)](/wp-content/uploads/2022/01/result_of_dart_0376847902_06148.webp "2021年12月10日的影像中包含了M38的部分恒星，相较于首张影像较为清晰，恒星数也较多。（点击图片可放大）") 2021年12月10日的影像中包含了M38的部分恒星，相较于首张影像较为清晰，恒星数也较多。（点击图片可放大）

 DART系统整体约为624公斤，其中撞击器本体为610公斤，经过计算，若500公斤的物体以每秒6.6公里的速度撞击该系统（小行星迪迪莫斯系统）的质心，将会产生每秒0.4毫米的轨道偏移，且这个偏移会使其双小行星系统的互绕周期缩短十分钟，这一微小的改变会随着时间的推移不断放大，最终体现的是降低近地小行星撞击地球的风险；剩余的14公斤则为子探测器LICIACube，LICIACube将会在撞击前10日与主探测器DART分离，留出足够的距离使其在飞跃小行星迪迪莫斯期间对撞击产生的抛射物进行完整拍摄，而LICIACube将会直接和地球进行通讯，以便于在撞击任务完成后回传资料照。（编译/台北天文馆技佐许晋翊）

资料来源：[Science Alert](https://www.sciencealert.com/we-just-got-the-first-haunting-photo-from-nasa-s-asteroid-deflecting-spacecraft "开新视窗-科学警报")